Nama : William Matthew Saputra
NPM : 2306165862
Kelas : PBP F

**Memuat project django baru**  
Dalam pembuatan proyek Django baru, ada beberapa hal dasar yang harus disiapkan mulai dari penyimpanan lokal, repository pada GitHub hingga hal - hal penting seperti _virtual environment_ dan lainnya. Penyimpanan lokal berguna untuk menyimpan data secara lokal pada penyimpanan komputer, sedangkan _repository_ GitHub adalah ruang penyimpanan secara daring. Data pada penyimpanan lokal nantinya akan di _push_ ke _repository_ GitHub sehingga data bisa diakses oleh pengembang lain sekaligus bisa dilacak perubahannya. Setelah menyiapkan penyimpanan lokal dan _repository_ GitHub, saya membuat dan mengaktifkan _virtual environment_ untuk mengisolasi _package_ dan _dependencies_ dari aplikasi sehingga tidak terjadi konflik dengan versi lain yang terdapat pada komputer. Selanjutnya, saya menyiapkan dependencies yang merupakan sebuah modul untuk fungsionalitas suatu perangkat lunak. _Dependencies_ mencakup _library_, _framework_, ataupun _package_. Pada kasus ini, saya menambahkan _dependencies_ melalui _file_ yang bernama `requirements.txt` yang nantinya akan di _install_ dengan memanfaatkan _virtual environment_. Setelah semua hal sudah siap, saya membuat proyek Django dengan nama `tugas2pbp` dengan perintah `django-admin startproject tugas2pbp .` Sebelum dijalankan, proyek Django harus diatur konfigurasinya pada file `settings.py`. Bagian yang harus diubah adalah `ALLOWED_HOST`, yang merupakan daftar host yang diperbolehkan untuk mengakses aplikasi web. Setelah itu, proyek Django ini bisa di deploy.  
  
**Membuat aplikasi dengan nama main pada proyek tersebut**  
Untuk membuat aplikasi dengan nama main pada proyek, saya menggunakan perintah `python manage.py startapp main` sehingga dirketori `main` baru akan terbentuk. Setelah itu saya mendaftarkan aplikasi `main` ke dalam proyek melalui file `settings.py`. Saya menambahkan `‘main’` pada bagian `INSTALLED_APPS` pada file tersebut.
